뉴스 보도가 맞다 그러면 발열하고
전성비 문제가 발목을 잡았다고 볼 수
있는 거고요 근데 솔직히 이거 두
개가 다 아니에요
[음악]
발열하고니다 아 근데 이게 좀 문쪽
궁금해진게 인텔이라는 회사를 얘기하다
보니까 삼성전자도 좀 궁금해지는데
어이 삼성전자는 좀 어떻게 봐야 돼요
여기 여기 여러 가지 하는 사업들도
많고 하는데 어 서 이제 잘 살아남을
수 있을까 좀 고민이 좀 되네요 어
일단 이제 AI PC 쪽에서는 삼성이
그 퀄컴의 스냅드래곤 x 엘리트
칩셋을 좀 중용할 것 같습니다 그래서
최근에 북 4 엣지라는 그 어떤
브랜드를 등록 했고요 그 브랜드는
아마 퀄컴 칩만 쓸 거예요 윈도우
OS 퀄컴 칩을 쓰는 걸로 지금 어
파악이 되고 있고요 그래서 어 일단
PC 쪽에서는 AI PC 쪽에서는 뭐
잘 대응을 할 것 같아요 어 그런데
이제 여기 서 어 우리가 기대하는 거
그거잖아요 퀄컴의 파운더리 삼성
파운더리 가져올 수 있느냐 이거는
아직까지는 소식이 없습니다 그래서 어
일단은 3나노 게이트 홀 어라운드 어
이거는 엑시노스 어 2500 먼저
적용할 거 같고요 그래서 이게 좀
잘되면 퀄컴도 따라오지 않을까 생각이
들어요 삼성전자 질문이 나왔으니까 좀
더 근본적인 질문을 좀 드려보고
싶은데 왜냐면은 삼성전자라는 회사는
말씀하신 대로 퀄컴 도움을 받기도
하지만 또 뭔가 파운드리 해야 되지
여러 가지 사업들이 있잖아요 핸드폰도
만들어 반도체도 만들어 전부 다
한다는 말이에요 근데 이게 좋은 건가
안 좋은 건가 이런 생각이 좀 요새
많이 들어요 그러니까 이제 우리 여기
와서 정말 찰떡같은 비유를 한번 한
적 있는데네 그쪽 이제 엔비디아고
tsmc고 SK 하이닉스고 한미 반노
차는 어벤져스 군다 어벤져스 군다
정말 그 각각 영양에서 최고의
업체들이 모였아요 삼성은 이제 타노스
타 타노스 아 타노스 강력하죠 근데
인피니티 스톤이 없어요 아직 없어네
그래서 스톤 한 개가 hbm이고 두
번째 스톤은 어드밴스드 패키징 아이
큐브라는 어드밴스드 패키징이 세 번째
큐브가 이제 3나노 게이트 홀 라운드
파운더리 든요 근데 이제 어
아시겠지만인 인피니티 스톤이 없으면
그냥 발립니다 타노스는 그죠 엄청난
그 잠재력을 가지고 있어요 형이
그런데 이게 잘 안 되는 거 같다라는
생각이 들어서 자연스럽게 우리 세
번째 주제로 넘어가 보면
삼성전자가 요즘에 주가의 적이
하이닉스 너무 많이 벌어지고 있어요
근데 요즘에 보면은 외신 로이터가
얘기 나왔죠 hbm 뭐 잘 안 되는
거 같다 떨어진 거 같다 이런
얘기들이 나와요 이걸 좀 어떻게 봐야
되는지 좀 어 이야기를 좀 해주시면
좋을 것 같습니다 아네 정말
이제 삼성 이야기하기 참 이제 어 좀
민망하고 짠하기도 하고 예 좀 사실
잘했으면 좋겠다라고 저도 이제
생각하는데 근데 이제 어쨌든 분석하는
사람들은 는 객관적으로 이야기 해야
되잖아요 예 제가 응원하는 마음을
가지고 분석을 하면 이게 이제 시장이
잘못된 어 정보를 줄 수 있기 때문에
어 아마 외신에서 저렇게 나올 정도면
객관적인 데이터가 없이 이야기하지
않았을 것 같고요 그리고 굉장히
디테일합니다 비하고 미팅했던 이제 세
명 중에 두 명하고 이제 미팅을
어떻게 이제 소스를 얻은 거 같은데
일단 발현음 어 제가 ncf는 기술
자체가 발열은 한계가 있다라고 계속
말씀드렸고요 발음 하고 이제 전력
문제 그러니까 전성비 문제가 어 이번
퀄 어떤 통과 안 되는데 이건 좀 확
확정적인 건 아니에요 일단 삼성도
공식적으로는 잘하고 있다라고
이야기했기 때문에 그렇긴 한데 일단은
이제 그 뉴스 보도가 맞다 그러면
일단 발열하고 전성비 문제가 이제
발목을 잡았다고 볼 수 있는 거고요
근데 솔직히 이거 이거 두 개가 다
아니에요 관련하고 전성비 맞습니다 다
다 아닌가 아니 시험 문제에서 제일
중요한 문제 두 문제를 틀렸는데
어떻게 합격을 주겠 맞습니다
반도체에서 제일 중요한 두 개입니다
그러니깐요 어 그러면 이게 할 수
있는 건가요 어떻게 되는 건가요 어
그러니까 이제 해야겠죠 이제 비디아
입장에서도 젠슨 왕 입장에서도 삼성이
아마 계속 안 되면 어 굉장히 이제
곤란해질 거예요 지금 밸류체인
입장에서는 왜냐면 그 파운더리 AI
가속기 목에서 파운더리 이제
목이었습니다 점적으로 가져가면 이게
또 공급이 잘 안 될 수 있어요 SK
하이닉스는 잘 만들고 있지만
기본적으로 SK 하이닉스가 지금 할
수 있는 케파가 한개가 있잖아요 어
그래서 이번에 보니까 SK 하이닉스
이제 실적 발표에서 그 계약 부채라는
항목이 있지 않습니까 계약 부채에서
1조 2억이 들었더라고요 전분기보다
계약 부채라는게 뭐예요네 그러니까
이제 그 고객사가 급하면음 어 일단
우리가 돈 줄테니까 만들어서 갚아 그
그거잖아요 그게 지난 분기에 보니까
한 1조 5천억 정도였거든요 이번에
보니까 2조 7천원까지 늘더라고요
그래서 아마 10억 달러 정도를
추가로 아마 지급을 한 거 같아요
이게 이게 어떤 얘기냐면 여러분
아시겠지만 원래 이제 대기업의
횡포라고 물건을 납품했는데 돈을 안
주고 나중에 주려고 이제 어 떼지고
그랬잖아요 야 어음으로 주고 나중에
갚을게 먼저 물건 먼저 갖고 와라고
하는게 아니라 반대로 돈 먼저 주고
물건으로 갚어 이런 거죠 얼마나
급하면 이런 거죠 맞아 이게
하이닉스가 이제 투자 여력이 별로
없다 보니까 어 이제 돈을 충분히
벌어야지 투자를 할 수 있잖아요 근데
어 왜 작년에 적자폭이 워낙 컸기
때문에 어 그래서 이제 비디아
입장에서도 우리가 돈
줄테니까 그러니까 지금은 이제 파는
쪽이 절대적으로 지금 유리한 상황이죠
그 그 금액 자체가 늘었다는 거니까
1.6조 2.7조 지금 더 다급한
정도가 커졌다고 볼 수 있 그러니까
최근에 뉴스 플로를 보면 SK 닉가
청주 패배 투자를 막 확대하고
있잖아요 그거 맥 인 같습니다
그러니까 만약에 삼성이 안정적으로
공급이 되는 상황이면 이렇게까지는 할
필요가 없었겠죠네 그렇죠 그러니까
이제 비디아 입장에서 말씀하신 대로
야 돈을 더 줘야 될 정도의 상황이니
야 옆에 있는데 더 좀 해라 그래서
젠 수장이 어거 했는데 아닌 거
같다라는 이야기들이 나오고 있는게
지금 부문장이 바뀌었다는 얘기가
나와요 그래서 이거 좀 사실 지난주에
좀 충격이긴 했거든요이 이야기는
어떻게 봐야 돼요 어 제가 그 거의
IT 산업 분석한지가 거의 18년
됐거든요 아마 대표 님도 마찬가지일
거예요 5월에 뒤에서 부문장 바뀌는
거 처음 봤 처음 정말 큰 문제가
있지 않으면 막 진짜 배임이나 횡령
같은 이런 큰 문제가 있지 않으면
이렇게 중간 인사를 하는 경우는
굉장히 드물어요네 굉장히 드물고요
계열사 사장도 이런 식으로 인사를 잘
안 합니다 아 그 근데 이제 반도체
사업부를 총괄 그러니까 메모리 사업부
시스템 lsi 파운더리 이런 쪽
사부를 총괄하는 DS 부문장을 5월에
이제 바꿨다는 거는 굉장히 이례적인
거고요 저도 또 처음 봤습니다 그래서
그것도 5월에 인사를 했다라는 거는
삼성이 그만큼 지금 내부적으로
다급하다는 거고요 그래서 어 굉장히
지금 큰 변화가 있을 거라고 저는
생각합니다네 그러면 경계현 사장님에서
이제 전영현 부 부회장으로 전격
교체가 됐는데 그러면이 분들은 어떤
분이셨어요 정영현 전영현이 분은요 어
전영현 부회장님은 굉장히 특이한
커리어를 가지고 있어요 원래 LG
출신입니다 아 그래요 91년도에 LG
반도체로 입사해서 그때 이제 외한
위기 때 빅딜 하고 하면서
2000년에 삼성으로 옮겼어요 그래서
삼성으로 옮기고 나서 승승 장고를
했습니다 그래서 사실 삼성 반도체
쪽에서 정통 코스가 있거든요 사업부장
정통 코스가 어 개발 저기 어 설계
팀장음 그리고 개발실장 그리고 이제
사업부장 가면 거의 정통 코스거리
이제 보통 사업부장 메모리 사업
부장까지 가면 어 부장까지 한번
노려볼 하단 말이에요 근데 이제
거기서 물을 먹었습니다음 왜냐면 물론
이제 이분이
2014년에 사업부장 메모리 사업부장
할 때 그때가
최전성기였던 어 아무래도 이제 LG
출신이다 보니까 요게 또 삼성 내
직원이 그러시더라고요 이게 선고하고
또 진골 아고 차이가 크다 그
출신이네 그러니까 이제 이분은 진골
있데 성골은 아닌 거죠 그래서
문장까지 못 하고 삼성 SDI 이제
대표사로 가셨어요 그래서 한 5년
정도 하고 그리고 이제 우리 삼성
내에서 보통 전자하 후자라고 많이
하잖아요 전자와 후자 그죠 삼성
전자하 이제 후자를 이제 싸잡아서 뭐
삼성 SDI 삼성 디스플레이
삼성전자가 아닌 것네 그렇죠 후자라고
이제 이렇게 약간 좀 낮게 낮게 보는
그렇죠 이제 승진에서 가더라도 이제
후자로 가면 이제 거의 끝나는 건데
어 영전을 해서 다시 돌아온 거죠
이런 케이스가 김기단 부회장이 있긴
했지만 흔한 케이스는 아니에요 그래서
어 그 올드보이 기환이 왜냐면 경기연
사장보다 세 살 나 나이가 많으세요
아 그렇구나 나이도 많고 사업 부장도
훨씬 예전에 하셨던 분인데 10년
만에 어 돌아와서 부무장 되는 거는
굉장히 이례적인 인사고 어 그 제
개인적으로 보면 이게 한편으로는 어
젊은 피라는 이런 수열이란 데서
역행하는 상황이잖아요 그래서 지금 어
반도체 사업 내에 어떤 인재풀이
그렇게 아 넉넉하지 못하구나 좀
생각이 들고요 아 어 그리고 또
한편으로는 이제 이분이 아무래도 어
기존에 이제 그 반도체 사업 내에
우리가
메모리하이코더
보이 어 여기 정통 출신들 와서 이게
정리해라 이런 측면이 있을 것 같긴
한데 런 부분 조직의 정리가 좀
필요할 수도 있겠다라는 생각을 좀 한
거네요 굉장히 세게 날 것 같아요
임원 인사가 세게 날 것 같긴 한데
근데 이제 또 한편으로 보면 이게 아
메모리 해계 모니가 이제는 범용의
주문형으로 바뀌는데 예전 예전 그
1등 DNA 가져와서 지금 세상은 히
바뀌었는데 이게 또 또 될까 이런 또
걱정도 있습니다 솔직히 예 그렇죠
이게 아까 말씀하신 대로 반도체가
이제 과거에는 삼성전자가 제일 좋게
만들면 갖다 써라 야 너는 야 내게
제일 좋은 거야 어차피 쓰려면 쓰고
말 말든가 이런 기성품에 이제
문제였다면 욕쟁이 할머니 식당 우리는
국밥만 잘 만드는데 뭐 야 먹기
싫으면가 막 이런 느낌 돈가스 주세요
그러면 막 혼내키고 근데 이제 지금은
이제 맞춤형으로 줄도 재야 되고 칼도
대고 이렇게 해야 되는데 그거에
맞춤을 할 수 있을까 이런 고민이
된다는 거고 근데 그만큼 뭐 조직이나
아니면 개편돼야 되는 그런 필요성이
있었기 때문에 이런 일이 일어 있지
않을까 그러면 이제 궁금한 건 이거죠
이제 투자의 관점에서는 삼성전자가
이런 흐름이 왔다 그럼 얘네들 뭘
바꿀까 어 이런 거잖아요 그렇죠
일단은 뭐 두 가지 관점에서 볼 수
있죠 일단 정책에 대해서 변화가
있어야 되죠 그러니까 제가 우려하는
부분이 이거죠 그러면 아 예전 올드
보이가 와서 예전 방식으로 하는지
아니면 올드 보이데 이분이 그 사이에
뭐 굉장히 어떻게 보면 사람이 바뀌서
어 새로운 걸로 하는지 보려면 저 두
가지라고 봅니다 이제 삼성이 지금
고집하고 있는 TC ncf는 hbm
기술 있잖아요 그게 넌 컨덕티브
필름이라는 그 방식인데 어 SK
하이닉스 Mr 모프 어 매스 리플로
몰디드 언더 필로 확장을 하느냐 요게
이제 기술적인 방향성 요거 이제
전영현 부회장이 어 배팅을 할 수
있느냐가 첫 번째고 두 번째는 이제
우리 아시다시피 한미 반도체 장비를
사느냐 삼성이 어 이제 뭐 이게 이제
한미 반도체 장비 산다고 해서 다
해결되지 않겠지만 어쨌든 안 사도
해결은 안 되잖아요네 해결될 상황이
더 요원해지는 거니까 뭐 그
마이크론이 사니까 된 거 아니에요네
맞습니다 그니까 아니 그러니까 이제
마이크론이 그 사이에 엄청난 레시피를
개발했을 수도 있는데 어쨌든 그
기존에 일본의 신가와 장비를 쓰다가
한미반도체 장비를 쓰니까 수율이
좋아지고 이제 공격적으로 투자한다고
나온 건 맞잖아요 그게 뭐 우연인지는
모르겠지만네 그러니까 이제 삼성
입장에서도 그러면 뭐 제일 잘되는
장비를 쓰는게 맞잖아요 원래는 근데
이제 뭐 10년 전에 이제 두
회사간에 불미스러운 일이 있어서음 가
안 되고 있는 거기 때문에 그거는
이제 누가 제일 풀어놔네 제일 힘이
강한 사람이 풀 수밖에 없죠네 그걸
할 수 있느냐가 중요하죠 그러니까
이제 이게 두 가지 이야기 모두
삼성전자 입장에서는 매우 자존심이
상하는 맞습니다 매우 자존심이 상하는
아 그 자존심 세우면서 할 수 있으면
하시면 되고요 안 되면 자존심을
버려야 되는 거 자존심을 버리는게
기존에 하던 그 수장 입장에서는
자기가 이렇게 하자고 했는데 그걸
버리기는 좀 어려우니 안 되죠 그럼
더 그쪽 라인이 다 나 예 새로운
사람이 와서 아 이거 안 되니까 접자
그리고 자존심이 중요하냐 지금 우리
살아야지 이런 식으로 이제 바꿀 거냐
아니냐 이런 것도 궁금하고 바꾼다면
또 언제 바꾸고 어떻게 될 거냐 이런
것도 궁금하긴 한데 한미
반도체가 오늘 주가가 좀 많이
오르는데 이런 부분들을 반영하고 있는
거 아닌가는 생각 분 그렇게 보고
있습니다 그렇게 된다면은 시간이 좀
걸리겠죠 그래도네 잘 된다고 하더라도
왜냐면 이제 부문장 한 명 바뀐다고
해서 조직이 이렇게 큰 조직네 스타
천리로 바뀌지는 못해요 왜냐면 항공
모함이라고 생각하시면 돼요 이게 항공
모함이 그 선미를 틀면 이게 한참
있다 돌거든요 왜냐면 전영현 부회장이
일단 연말 인사를 통해서 자기하고
손발을 맞출 임원들을 세팅을 해야
돼요 아 그죠네 임원들 세팅해야 되고
그 밑에 있는 팀장 급하고 막 수석
급까지 다 세팅해야 되거든요 그러면
그러려면 기본적으로 조직 정비하는데음
시간 필요하죠 예 그러면 이런 어떤
변화들이 우리가 좀 체감 되려면
적어도 내년 상반이 돼야 되지 않을까
싶어요 그니까 결국은 무슨 뭐
삼성전자 뭐 대단한 거 하고 하지만
결국은 사람이 하는 거라서 그 사람을
누구를 언제로 안치고 이렇게 어떻게
하게 일사불란하게 하냐 이게 조직
정비가 굉장히 좀 빨리 필요할 것
같다라는 생각이 들고 이렇게 되면 어
그 동안에는 또 뭐 하이닉스는 한미
반도체가 또 좋은 흐름이 또 이어질
수 있는 거고요 계속 AI 때문에
엄청나게 급변하고 있는 상황에서 그어
그 시간이 아까운데 정말 전방 시장은
이렇게 막 급변하는데 이제 삼성의
속도는 그 시장 속도보다 우리가
예상한 것보다 더 딜레이 되니까 이제
반 사익을 보는 회사들은 더 폭이
커지죠 아까 얘기해 주셨을 때 어 그
천하의 엔비디아가 계약 부채 돈을
웃돈을 조 가면서도 할만큼 다급한
상황이라서 그때 각도기 님인가 각도기
님이 이런 비유를 하시더라고 대지에
지금 엄청나게 먹을게 널려 있는데
거기에 호랑이 한 마리가 지금
하이닉스가 가서 막다 다 먹고 있는데
먹을게 너무 많아 가지고 남았는데
지금 먹을 사람이 없다 그래가 빨리
들어오면 되는데 시간이 없어가 못
들어오고 있다 이런 얘기를
하시더라고요 그런 표현이 맞지
않을까라는 생각이 좀 듭니다 아직은
좀 테마 성격이 강한 거 같긴 한데
뭐 유리 기판 그리고 하이브리드 본딩
등의 이슈가 계속해서 부각되고 있는
거 같아요 그까이 부분에 대한 어
아시 님의 생각도 궁금합니다 어
그러니까 이제 지금 시장 자체가
확실한 수요는 결국 AI 쪽이고
그리고 이제 국내로 보면 hbm
쪽이잖아음 그리고 이제 뭐 미국
시장도 마찬가지지만 엔비디아가 하드
캐리하는 상황이고 그니까 수요 확실한
수요로 보면 여기로 수급이 가능게
맞죠 근데 이제 지금 거의 1년
8개월 동안 거의 열 배가 올랐잖아요
비도 열배 올랐고 한미 반도체도 지금
거의 뭐 저점 대비해서 거의 20배
가까이 이제 올라간 상황이면 시장에
이제 피로도가 있잖아요 그러면 이제
계속 가더라도 한 번씩 이런 피로도
때문에 한 번씩 한 번씩 이렇게
조정을 주면 그러면 이제 그 어떤
다른 모멘텀 쪽으로 약간 왔다 갔다
할 수 있죠네 그런 쪽에서 보면 유리
기판이 하이브리드 본딩이란 거는 사실
또 되게 중요한 어 어떤 기술이기
때문에 부각될 수 있다고 볼 수
있고요 그리고 이제 삼성 같은 경우는
하이브리드 본딩 적용을 더 앞당길
가능성이 높아요 그니까 이제 지금 뭐
sk 하이닉스 럼 Mr 모프로 가든
아니면 하이브리드 본딩으로 쓰면 이게
그 칩 아고 칩 사이의 열이 되게
많이 나오는데요 제가 이제 그 Mr
머프 tcnc랑 이제 기술 그 발상
성능이 한 30% 정도 차이가 나는
걸 라는데 그 하이브리드 본딩으로
하면요 이게 방 방열 성능을 많이
높일 수 있어요네 그래서 근데 이제
너무 비싼 공정이고 또 수열 잡기도
어렵고 한 그런 부분도 있지만 그러면
이제 계속해서 시장에서 이런 쪽에 어
투자 아이디어가 부각 받을 수 있죠
그래서 그런 쪽으로 계속해서 어
주목받을 만하는 거 같습니다네 근데
일단 기본적으로 유리 기판이 거는 왜
이게 필요해진 거예요 열이 좋습니다
일단 유리 기판이 플라스틱 기판 다
열 배출이 훨씬 원래는 플라스틱으로
기판을 만들다가 네네 맞습니다 그 뭐
실리콘 인터포저를 지금은 이제 쓰는데
실리콘 인터포저 이제 GPU 아고
hbm 연결할 때 밑에 이제 붙이는
거잖아요 근데 이게 인터포저 하지만
사실 이게 50n대 반도체 칩이라고
생각하시면 돼요 그걸 이렇게 넓적하게
쓰니까 엄청 비싸겠죠 그래서 근데
이제 좋은데 이것도 너무 비싸고
그리고 이제 플라스틱 키판 같은 경우
는 인터포저 대신 쓸 수가 없죠
왜냐면 이제 이게 방열 성능이나
미세회로 선폭을 구현하는데 한계가
있기 때문에요 사이 세그먼트 있죠
인터포저고 실리콘 인터포저고 플립칩
BJ요 사이의 세그먼트로 딱 유
기판이 이제 주목받을 만한 겁니다
그래서 그쪽에 계속해서 각광을 받을
것 같아요네 알겠습니다 오늘 오랜만에
한 어 월관 아신 촬영을 했는데 어
AI 시대에 정말 꼭 들어야 되는
그런이 약이라고 생각이 됩니다 큰
변화고 구조적인 변화고 오늘 말씀해
주셨던 그리고 어 AI PC 그렇고
온디바이스 AI 그렇고 hbm 그렇고
각각의 용어들이 다 지금 주가에 녹여
들어서 주가가 좀 굉장히 격렬하게
지금 움직이고 있는 상황이에요 그래서
여러분들 꼭 체크하시면서 투자의
판단에 도움을 받으시기 바라고요 어
마지막으로 또 한 말씀 해 주실
겠어요네 어네 어 일단 제책 많이
사랑해
주시고요습니다네 어 그 요기 요것도
드립니다 지금 밑에 있는 댓글 참고해
주시고요네 이호석 아카데미에서 다섯
권네 이벤트를 한다니까 댓글
정성스럽게 꼭 쓰셔 가지고 받아가시면
좋을 것 같고요 그래서 어 저는 이제
단기적으로 보면 지금 타이밍이 그렇게
새로 투자하기 좋은 타이밍은 아니라고
생각해요 왜냐면 지난 1년 6개월
동안은 충분히 많이 올라왔고 지금
이제 밸류도 부담스러운 상황이기
때문에 그런데 어 그러면 이제 AI
아 이제 너 몰랐으니까 안 봐야 돼
이게 아니에요 왜냐면 10년 사이클이
때문에 사이클은 적어도 5년이
지속돼요 그러면 앞으로 3년 4년은
또 AI 가지고 여러분들이 돈을
버셔야 되기 때문에 지금이 책을
공부를 하시면 혹시나 이제 조정이 올
때 여러분들이 큰 기회로 삼을 수
있다는 생각이 듭니다 맞아 그러니까
이제 AI 그도 보면은 그냥 처음에
이제 반도체 뭐 이게 비디아 이렇게
얘기했다가 점점점점 수혜가 확산되는
분위기잖아 뭐 애플도 있고 퀄컴도
있고 이게 이제 pc도 들어가야 되고
스마트폰도 들어가야 되고 근데 그런
거 깔려 그 또 전력도 필요하고 변기
있어야 되고 이런게 결국에는 다 AI
때문에 일어나는 일들이라고 생각해
보면 다 AI 관련주라고 봐야 될 거
같다는 생각이 들어요 그래서 여기
보면 정말로 많은 이야기들이 있습니다
하나하나 꼼꼼하게 체크해 보면서 저도
이거 지금 밑 줄고 가면서 엄청
열심히 봤거든요 그래서 여러분들 한번
어 관심 있으신 분들 밑에는 댓글로
신청도 해 주시고 어 관심 많이 가져
주시면 좋을 것 같습니다 그러면
저희는 다음 달 월가 나신으로
인사드리겠습니다
감사합니다 Ah